It is so Sahaj today that the day of celebration
Het is zo Sahaj dat de viering van vandaag
has fallen onto the birthday of Shri Ganesh.
samenvalt met de geboortedag van Shri Ganesh.
Every month they celebrate the fourth day of the moon
Elke maand vieren ze de vierde dag van de maan
as the birth date of Shri Ganesh, and today is that date.
als de geboortedag van Shri Ganesha, en vandaag is het die datum.
Luckily, we are here for the Puja of Shri Ganesha on His birthday.
Gelukkig zijn we hier voor de Puja van Shri Ganesha op zijn verjaardag.
I’ve said a lot about Shri Ganesha and His importance in our life.
Ik heb veel gezegd over Shri Ganesha en zijn belang in ons leven.
He is the giver of wisdom, but this wisdom comes from our innocence.
Hij is de gever van wijsheid, maar deze wijsheid komt voort uit onze onschuld.
Innocence that is innate within us.
Onschuld die van nature in ons aanwezig is.
As children we are innocent, but as we grow we start exerting ourselves
Als kinderen zijn we onschuldig, maar naarmate we opgroeien, beginnen we ons zo te gedragen
in a manner that we start losing our innocence.
dat we onze onschuld verliezen.
We lose it in two ways; once we have lost our innocence,
We verliezen die op twee manieren: als we onze onschuld eenmaal kwijt zijn,
we cannot believe that others could be innocent.
kunnen we niet geloven dat anderen onschuldig kunnen zijn.
Another is, that we think innocence is not important.
Een andere manier is dat we denken dat onschuld niet belangrijk is.
Innocence is the sustenance, is the basis of spirituality.
Onschuld is de voedingsbodem, de basis van spiritualiteit.
If a person doesn’t have innocence, he cannot rise in spirituality.
Als iemand geen onschuld heeft, kan hij niet groeien in spiritualiteit.
That’s why the first job of Sahaja Yoga is
Daarom is de eerste taak van Sahaja Yoga
to establish Shri Ganesha within you, to awaken Him.
om Shri Ganesha in je te vestigen, om hem te doen ontwaken.
As soon as the Kundalini awakens, you must know that Shri Ganesha comes into being.
Zodra de Kundalini ontwaakt, moet je weten dat Shri Ganesha tot leven komt.
Without His awakening within you, Kundalini cannot be raised.
Zonder zijn ontwaken in je kan de Kundalini niet omhoog komen.
But it could be temporary, or it could be a permanent thing.
Maar het kan tijdelijk zijn, of het kan permanent zijn.
It could be very temporary with people who are not yet adjusted
Het kan heel tijdelijk zijn bij mensen die nog niet gewend zijn
to the new method, or to the ways of God’s love.
aan de nieuwe methode, of aan de wegen van Gods liefde.
Those who have not understood, or those who have not gone through those traditions,
Degenen die het niet begrepen hebben, of die deze tradities niet hebben doorlopen,
it is rather difficult for them to establish Shri Ganesha within them.
vinden het nogal moeilijk om Shri Ganesha in zichzelf te vestigen.
At this point I find, there are people who fight with their problems,
Op dit moment zie ik dat er mensen zijn die met hun problemen worstelen,
and try to overcome the outward problems, and establish Shri Ganesha.
en proberen de uiterlijke problemen te overwinnen en Shri Ganesha te vestigen.
But there are other people who are still not there;
Maar er zijn ook mensen die er nog niet zijn;
they start doubting others’ innocence. In Sahaja Yoga is a very common failing.
zij beginnen te twijfelen aan de onschuld van anderen. In Sahaja Yoga is dit een veel voorkomende fout.
I have seen people complaining about others,
Ik heb mensen gezien die klagen over anderen,
saying that their innocence is not established.
zeggend dat hun onschuld niet is gevestigd.
Is the first sign that your own innocence is in danger.
Dat is het eerste teken dat je eigen onschuld in gevaar is.
Because you doubt yourself, you are doubting others.
Omdat je aan jezelf twijfelt, twijfel je aan anderen.
If you are doubting others, then be sure that you are not going to gain anything.
Als je aan anderen twijfelt, weet dan zeker dat je niets zult bereiken.
Your job is to look after yourself, and not others.
Het is jouw taak om voor jezelf te zorgen, niet voor anderen.
And if you start doing like this, gradually in your Mooladhara,
En als je dit gaat doen, zullen er geleidelijk aan in je Mooladhara
there will be lots of these bhoots that will just jump in.
veel van deze bhoots binnenkomen.
And they’ll give you more ideas and more ideas of doubting others.
En zij zullen je steeds meer ideeën geven om aan anderen te twijfelen.
By doubting others, you can never correct them, and never yourself.
Door aan anderen te twijfelen, kun je hen nooit corrigeren, en jezelf ook niet.
So those people who indulge into this kind of practices, go away from their innocence.
Dus de mensen die zich met dit soort praktijken bezighouden, raken hun onschuld kwijt.
They try to find out what others are doing, what are their ways
Ze proberen uit te zoeken wat anderen doen, hoe ze
of using other people in Sahaja Yoga, for their own purposes.
andere mensen in Sahaja Yoga gebruiken voor hun eigen doeleinden.
Or some sort of a funny spy-like attitude, they develop.
Of ze ontwikkelen een soort grappige spionachtige houding.
In Sahaja Yoga, you have to only spy yourself, and not others.
In Sahaja Yoga moet je alleen jezelf bespioneren, en niet anderen.
Those who start spying themselves, criticizing others,
Degenen die zelf gaan bespioneren en anderen bekritiseren,
will never rise higher than what you are.
zullen nooit hoger komen dan wat je nu bent.
In the beginning, I have seen many Sahaja Yogis who come,
In het begin heb ik veel Sahaja yogi's gezien die komen
also try to do this, to criticize others; this is the sign of their immaturity,
en ook proberen om anderen te bekritiseren; dit is een teken van hun onvolwassenheid,
sign of their, also, poor awakening of their Shri Ganesha.
een teken dat hun Shri Ganesha niet goed ontwaakt is.
So those who come for the first time should be very careful
Dus degenen die voor het eerst komen, moeten heel voorzichtig zijn,
that still we have to achieve a lot,
want we moeten nog veel bereiken,
and we should not start doubting others, making remarks about others.
en we moeten niet gaan twijfelen aan anderen en opmerkingen maken over anderen.
Because in innocence, people can be very, very simple, very friendly,
Want in onschuld kunnen mensen heel, heel eenvoudig zijn, heel vriendelijk,
but inside their hearts there is no malice, there’s no filth.
maar in hun hart is er geen kwaadaardigheid, er is geen vunzigheid.
But those who come for the first time sometimes have the filth within them.
Maar degenen die voor het eerst komen, hebben soms vunzigheid in zich.
And they see the reflection of their own filth in other people.
En ze zien de weerspiegeling van hun eigen vunzigheid in andere mensen.
I had gone to a program in Kolhapur,
Ik was naar een programma in Kolhapur geweest,
and you know how your Mother is innocent and pure -
en je weet hoe onschuldig en puur je Moeder is -
and a gentleman came and he told Me that he has a Nabhi problem.
en er kwam een man naar me toe die me vertelde dat hij een Nabhi-probleem had.
So I said: ‘All right, you put your hand on My Nabhi’. He put his hand there,
Dus ik zei: "Oké, leg je hand op mijn Nabhi'. Hij legde zijn hand daar,
and the women there, who were really funny women, they said:
en de vrouwen daar, die echt rare vrouwen waren, zeiden:
‘Why should Mother allow another man to touch Her knee?’
'Waarom zou Moeder toestaan dat een andere man haar knie aanraakt?'
They could not understand that: ‘How could anybody touch a lady’s knee?’
Ze konden dat niet begrijpen: ‘Hoe kan iemand de knie van een dame aanraken?’.
But once you are at that level, you don’t really know that there is bad in it.
Maar als je eenmaal op dat niveau bent, weet je niet echt dat er iets slechts aan is.
And you just say: ‘All right, it’s all right, you can touch my knee.’
En je zegt gewoon: ‘Oké, het is goed, je mag mijn knie aanraken’.
And the fellow got all right with his trouble with his Nabhi.
En de problemen van die man met zijn Nabhi werden volledig opgelost.”
So you see, the thing is, if your eyes are clean,
Zie je, het punt is dat als je ogen zuiver zijn,
you can understand what is clean and what is unclean.
je kunt begrijpen wat zuiver is en wat onzuiver is.
But if your eyes are not clean, you start seeing something that you want to see.
Maar als je ogen niet zuiver zijn, begin je dingen te zien die je wilt zien.
Or sometimes you see something that never exists.
Of soms zie je dingen die helemaal niet bestaan.
So I would request all the new Sahaja Yogis who are here,
Dus ik zou alle nieuwe Sahaja yogi's die hier zijn willen vragen
not to criticize the old Sahaja Yogis, and this is very anti-God activity.
om geen kritiek te leveren op de oude Sahaja yogi's, want dat is een zeer anti-Goddelijke activiteit.
Never say a word about the old Sahaja Yogis. Because I have heard complaints,
Zeg nooit iets over de oude Sahaja yogi's. Want ik heb klachten gehoord,
people came and complained to Me. And I was amazed.
mensen kwamen naar mij toe om te klagen. En ik was verbaasd.
Those who are just now there, how can they start criticizing other Sahaja Yogis?
Hoe kunnen degenen die er nu pas zijn, andere Sahaja yogi's gaan bekritiseren?
That means you are trying to hit the roots of Sahaja Yoga.
Dat betekent dat je de wortels van Sahaja Yoga probeert te raken.
And this is not the way you are going to help.
En dat is niet de manier waarop je gaat helpen.
So I have to request you, please, look after your own vibrations,
Dus ik moet je vragen, let alsjeblieft op je eigen vibraties,
look after your own ascent, look after what you have done for Sahaj Yog, and then talk.
let op je eigen spirituele groei, let op wat je voor Sahaj Yoga hebt gedaan, en praat dan.
Suddenly, if you just enter into Sahaja Yoga and start criticizing others
Als je plotseling Sahaja Yoga begint te beoefenen en anderen gaat bekritiseren
about their innocence, you are hitting the Ganesha at the root of it.
in verband met hun onschuld, dan raak je Ganesha aan de basis ervan.
So be careful; of course, you’ll be hit, no doubt.
Wees dus voorzichtig; je zult ongetwijfeld geraakt worden.
And such people, who have done like this, I have seen, have ended up with cancer.
Ik heb gezien dat mensen die dit hebben gedaan, uiteindelijk kanker hebben gekregen.
Because Ganesha is the one, when He gets angry, the first thing you get is cancer.
Want Ganesha is degene die, als hij boos wordt, je als eerste kanker geeft.
So be careful, I’m warning you, don’t try these tricks anymore.
Wees dus voorzichtig, ik waarschuw je, probeer deze trucs niet meer.
Try to improve your spirituality, so that you can enjoy the joy of Shri Ganesha.
Probeer je spiritualiteit te verbeteren, zodat je kunt genieten van de vreugde van Shri Ganesha.
This is one side; and the second side is, that to keep Shri Ganesha intact
Dit is de ene kant; en de tweede kant is dat we, om Shri Ganesha intact te houden,
we have to have certain maryadas, everybody must have certain maryadas.
bepaalde maryada's moeten hebben, iedereen moet bepaalde maryada's hebben.
Like that, I would say that I will ask a lady
Zo zou ik bijvoorbeeld een dame vragen
to put her hand even up to My heart point from the front.
om haar hand zelfs tot aan mijn hartpunt vanaf de voorkant te leggen.
But I would not ask a man to do that, because there is a maryada -
Maar ik zou een man dat niet vragen, omdat er een maryada is -
if you are a man, you are not supposed to touch My front side,
als je een man bent, mag je mijn voorkant niet aanraken,
but you can touch My backside. There are maryadas for everything,
maar je mag mijn achterkant wel aanraken. Er zijn maryada's voor alles,
and if you do not observe these maryadas, or these boundaries,
en als je je niet aan deze maryada's, of deze grenzen, houdt,
then you are apt to get out of it, despite the fact that you are pure.
dan loop je het risico om buiten de grenzen te treden, ondanks het feit dat je zuiver bent.
And you might create a problem unnecessarily.
En je zou onnodig een probleem kunnen creëren.
I’ll give you a very good example of Shri Mahavira,
Ik zal je een heel goed voorbeeld geven van Shri Mahavira,
who was the incarnation of Bhairava.
die de incarnatie was van Bhairava.
Himself Bhairava took on this work, and to Bhairava what is cloth? What is dress?
Bhairava nam dit werk zelf op zich, en wat is kleding voor Bhairava? Wat is een jurk?
I mean He is a person - to Him the whole universe is His clothes,
Ik bedoel, Hij is een persoon - voor hem is het hele universum zijn kleding,
or the whole directions are His clothes, He is a digambara.
of alle windrichtingen zijn zijn kleding, Hij is een digambara.
To Him, what does it matter. He is so innocent. He is absolute innocence Himself.
Wat maakt het Hem uit? Hij is zo onschuldig. Hij is zelf absolute onschuld.
And the innocence that is destructive, that will destroy.
En die onschuld is destructief, die zal vernietigen.
Through Him only you get your cancer, when you start misbehaving.
Alleen door hem krijg je kanker, wanneer je je misdraagt.
So it’s such a simple man like Him, in the sense that He never knew what was impurity,
Het is dus zo'n eenvoudige man als Hij, in die zin dat Hij nooit wist wat onreinheid was,
He didn’t know what sin was. Such a personality came on this earth
Hij wist niet wat zonde was. Zo'n persoonlijkheid kwam op deze aarde
to teach people to be innocent, to be dharmic, to be good.
om mensen te leren onschuldig te zijn, dharmisch te zijn, goed te zijn.
Now this one once had to go to some forest
Nu moest deze eens naar een bos gaan
where half of His cloth got caught up in the bushes.
waar de helft van Zijn kleding in de struiken verstrikt raakte.
So He had to cut it off, and He was left with half of the cloth.
Dus moest Hij die afknippen, en Hij bleef achter met de helft van de kleding.
And when He came out on the village outskirts, He met a person,
En toen Hij aan de rand van het dorp kwam, ontmoette Hij een persoon,
who was actually Shri Krishna, who tried to take His pariksha [ED: means ’test’],
die eigenlijk Shri Krishna was, die hem een test probeerde af te nemen,
just came there, and He said that: ‘Why should you have any cloth?
die daar net was gekomen, en Hij zei: "Waarom zou je kleding hebben?
There is no need, but I am a human being, I’ve no clothes on My body.
Dat is niet nodig, maar ik ben een mens, ik heb geen kleren aan.
So You are a God, You are an Incarnation, so why don’t You give your cloth to Me?’
Jij bent een God, Jij bent een incarnatie, dus waarom geef Je mij je kleding niet?
He said: ‘All right, take it.’ He gave away the part that was there.
Hij zei: “Goed, neem het maar.” Hij gaf het deel dat er was weg.
And that’s how, for a very short time, He was without clothes – very short time.
En zo was Hij voor een heel korte tijd zonder kleding – heel kort.
But that people have exploited, and are making Him nude,
Maar dat hebben mensen uitgebuit, en ze maken hem naakt,
and making all His private parts in such details.
en maken al zijn geslachtsdelen in zulke details.
All nonsense they are doing. Now many people ask Me:
Het is allemaal onzin wat ze doen. Nu vragen veel mensen mij:
‘How is it that Jains indulge into this nudity and all that?’
‘Hoe komt het dat jainisten zich overgeven aan deze naaktheid en zo?’
This is all absurdity; it’s nothing, nothing anywhere near Mahavira.
Dit is allemaal absurditeit; het is niets, niets dat ook maar in de buurt komt van Mahavira.
Nobody’s a Mahavira to become even nude, even for a short time.
Niemand is een Mahavira om zelfs maar naakt te worden, zelfs niet voor een korte tijd.
So why should they do it? Because everybody tries to find out
Dus waarom zouden ze het doen? Omdat iedereen probeert iets te vinden
something that is a loophole, just to cover up their own weaknesses.
dat een maas in de wet is, alleen maar om hun eigen zwakheden te verdoezelen.
And all such weaknesses tell upon the progenies.
En al deze zwakheden hebben invloed op het nageslacht.
Now that has gone so far, that they cannot understand that Shri Mahavir –
Nu is het zo ver gekomen dat ze niet kunnen begrijpen dat Shri Mahavir –
He was a digambara, He was a person who did not need any clothes.
Hij was een digambara, Hij was iemand die geen kleding nodig had.
Still, just to keep the samayachar, He did wear His cloth throughout,
Toch droeg Hij, om de samayachar te handhaven, altijd Zijn kleding,
and later on also; but for a short time He gave away His clothes.
en later ook; maar voor een korte tijd gaf Hij zijn kleding weg.
That doesn’t mean that in the public He became nude,
Dat betekent niet dat Hij in het openbaar naakt werd,
suddenly He took out His clothes and all that, it doesn’t mean that.
dat Hij plotseling zijn kleren uittrok en zo, dat betekent het niet.
He respected the public and that, not only but He respected His parents to begin with,
Hij respecteerde het publiek en dat, maar niet alleen dat, Hij respecteerde ook zijn ouders,
before He took to real sannyasa. He respected His parents,
voordat Hij echt sannyasa nam. Hij respecteerde zijn ouders,
and He said that: ‘Now the time has come for Me to give up this worldly life.
en Hij zei: "Nu is de tijd gekomen voor mij om dit wereldse leven op te geven.
He had - I have been indulging into worldly affairs, and I have to take to sannyasa’.
Hij had - ik heb me overgegeven aan wereldse zaken, en ik moet sannyasa nemen'.
Sannyasa doesn’t mean that He was not a sannyasi, He was – but means
Sannyasa betekent niet dat Hij geen sannyasi was, dat was Hij wel - maar het betekent
that the worldly life of His parents, and other people, He had to give up.
dat Hij het wereldse leven van zijn ouders en andere mensen moest opgeven.
Because if you have to indulge sometimes into this life –
Want als je je soms aan dit leven moet overgeven –
like in the Hindu tradition, after certain age, say, seventy-five they say,
zoals in de hindoeïstische traditie, na een bepaalde leeftijd, zeg maar vijfenzeventig, zeggen ze,
you have to take a sannyasa, in the sense that your family, your children,
moet je sannyasa nemen, in de zin dat je familie, je kinderen,
are settled down now, there’s no problem, so you have to take a sannyasa.
nu gesetteld zijn, er geen problemen meer zijn, dus moet je sannyasa nemen.
But for that, the wisdom has to be gathered in young age;
Maar daarvoor moet de wijsheid op jonge leeftijd worden verzameld;
otherwise, in old age, still there is no wisdom, and you are behaving
anders is er op oudere leeftijd nog steeds geen wijsheid en gedraag je je
like a young man of sixteen years – is better you don’t take sannyasa.
als een jongeman van zestien jaar – dan kun je beter geen sannyasa nemen.
So the whole understanding about life in India has to be very subtle.
Het hele begrip van het leven in India moet dus heel subtiel zijn.
And to understand these great and great people,
En om deze grote en geweldige mensen te begrijpen,
you have to be little bit greater than what you are.
moet je een beetje grootser zijn dan je nu bent.
If you are just mud, how can you see the goal? You cannot.
Als je slechts modder bent, hoe kun je dan het doel zien? Dat kun je niet.
So you have to remove this mud from your eyes.
Dus je moet deze modder uit je ogen verwijderen.
This is a very common feature in the West that, either they are suspicious,
Het is heel gebruikelijk in het Westen dat mensen ofwel wantrouwig zijn,
or they are in it; there’s nothing in between.
ofwel erin meegaan; er is niets tussenin.
Either the people who are suspicious of others,
Ofwel zijn er mensen die wantrouwig zijn tegenover anderen,
or there are people who are indulging into it, so have it a middle way.
ofwel zijn er mensen die zich eraan overgeven, dus zoek een middenweg.
First thing I have to request, because you are the first Sahaja Yogis now,
Het eerste wat ik jullie moet vragen, omdat jullie nu de eerste Sahaja yogi's zijn
who have come for the first time to India,
die voor het eerst naar India zijn gekomen,
that this soil of our country is full of rhythm of Shri Ganesh.
is dat deze grond van ons land vol is met het ritme van Shri Ganesha.
You are sitting on it; you have to vow that: ‘I will establish my Ganesha.’
Jullie zitten erop; jullie moeten beloven: “Ik zal mijn Ganesha vestigen.”
Don’t worry about others, your attention on others is wrong.
Maak je geen zorgen over anderen, je aandacht voor anderen is verkeerd.
‘I’ll establish my Ganesha, and let this Mother Earth
"Ik zal mijn Ganesha vestigen, en laat deze Moeder Aarde
give me the full strength to establish my Shri Ganesh.’
me de volledige kracht geven om mijn Shri Ganesha te vestigen."
This is very important because, unless and until your Shri Ganesh is established,
Dit is erg belangrijk, want tenzij en totdat je Shri Ganesha is gevestigd,
you cannot be connected to the whole, nor can you have the enjoyment of your Spirit.
kun je niet verbonden zijn met het geheel, noch kun je genieten van je Spirit.
You’ll be a half-baked personality, which you should not be.
Je zult een halfbakken persoonlijkheid zijn, wat je niet zou moeten zijn.
So far, I’ve seen that the western Sahaja Yogis are extremely assiduous.
Tot nu toe heb ik gezien dat de westerse Sahaja yogi's buitengewoon ijverig zijn.
And they take things very seriously, they get to it.
En ze nemen dingen heel serieus, ze gaan ervoor.
Because, they know, if they have to have joy, they have to work it out.
Omdat ze weten dat als ze vreugde willen hebben, ze daar zelf aan moeten werken.
So you have to be an introvert, as far as you are concerned.
Dus je moet introvert zijn, wat jou betreft.
And as far as others are concerned, you have to be just seeing the good points of others.
En wat anderen betreft, moet je alleen de goede punten van anderen zien.
Always see the good points, not the bad points.
Zie altijd de goede punten, niet de slechte punten.
Otherwise you’ll create problems for yourself,
Anders creëer je problemen voor jezelf,
and a day will come, you’ll have to get out of Sahaja Yoga.
en op een dag zul je Sahaja Yoga moeten verlaten.
It has happened with many who tried these things.
Dat is gebeurd met velen die deze dingen hebben geprobeerd.
And they are out, absolutely out of Sahaja Yoga.
En zij zijn weg, helemaal weg uit Sahaja Yoga.
If you have to be in Sahaja Yoga, you have to understand
Als je in Sahaja Yoga wilt blijven, moet je begrijpen
that, to be one with the whole, try to look after yourself.
dat je, om één te zijn met het geheel, voor jezelf moet zorgen.
Another thing I have told you that in every country I have to have somebody
Ik heb je ook verteld dat ik in elk land iemand moet hebben
on whom I have to depend. Just like Shri Ganesha,
op wie ik kan vertrouwen. Net als Shri Ganesha,
I depend on Him for many things; He looks after many things;
ik vertrouw op hem voor veel dingen; Hij zorgt voor veel dingen;
in the same way, in every country, I have to have somebody there.
op dezelfde manier moet ik in elk land iemand hebben.
I do not like that all the time you are complaining about a person
Ik vind het niet prettig dat je de hele tijd klaagt over iemand
with whom I’m in connection. You need not correct that person;
met wie ik contact heb. Je hoeft die persoon niet te corrigeren;
I’ve told you a hundred times, ‘Don’t correct that person.’
ik heb je al honderd keer gezegd: ‘Corrigeer die persoon niet.’
I know, because I’m in contact, I know about that person; you don’t know anything.
Ik weet, omdat ik contact heb, ik weet wie die persoon is; jij weet niets.
I know everything about that person and I can correct that person.
Ik weet alles van die persoon en ik kan die persoon corrigeren.
But I was surprised, in London also, some people came and said something - you know -
Maar ik was verbaasd dat ook in Londen sommige mensen iets kwamen zeggen - je weet wel -
funny about others, and I was surprised that they think I don’t know anything.
iets raars over anderen, en ik was verbaasd dat ze denken dat ik niets weet.
I know each and everything. You leave it to Me. It is not your job to do such things,
Ik weet alles. Laat het aan mij over. Het is niet jouw taak om zulke dingen te doen,
and this is very mediocre approach to Sahaja Yoga, extremely mediocre.
en dit is een zeer middelmatige benadering van Sahaja Yoga, uiterst middelmatig.
And if you are going to be mediocre, I cannot help it;
En als je middelmatig wilt zijn, kan ik daar niets aan doen;
but a day will come you might have to get out of Sahaja Yoga.
maar er zal een dag komen dat je misschien uit Sahaja Yoga moet stappen.
This is the first warning I want to give you, because now we are going
Dit is de eerste waarschuwing die ik je wil geven, want nu gaan we
into a interior of Maharashtra.
het binnenland van Maharashtra in.
You will see women and men never sit together in Maharashtra,
Je zult zien dat vrouwen en mannen in Maharashtra nooit samen zitten,
they sit separately, they keep a distance with them; we must learn those things.
ze zitten apart, ze houden afstand tot elkaar; we moeten die dingen leren.
In the West we are very open people, it’s all right, you could be open -
In het Westen zijn we heel open mensen, dat is prima, je mag open zijn -
there are methods and ways, how we are open, how we keep distances.
er zijn methoden en manieren om open te zijn en afstand te houden.
Like I’ll be much more free with the son of Mr. - Dr. Sanghvi,
Zo zal ik veel vrijer zijn met de zoon van meneer - Dr. Sanghvi,
but with him I’ll keep a little distance.
maar met hem zal ik een beetje afstand houden.
Is a style that, a lady, her elders, she must keep a distance.
Het is een stijl dat een dame van oudere mannen afstand moet houden.
And a man, must keep a distance from younger - younger generation.
En een man moet afstand houden van de jongere generatie.
This is a system by which this country has worked out its innocence,
Dit is een systeem waarmee dit land zijn onschuld heeft uitgewerkt,
and we all should try to follow this point.
en we moeten allemaal proberen dit punt te volgen.
That keep a distance with the ladies who are younger to you.
Houd afstand tot de dames die jonger zijn dan jij.
And keep a distance from the gentlemen who are older than you.
En houd afstand tot de heren die ouder zijn dan jij.
Is a - I mean, there even a eighty-year-old woman marries an eighteen-year-old girl,
Ik bedoel, er is zelfs een tachtigjarige man die met een achttienjarig meisje trouwt,
such a confused state of affairs where you cannot talk of these things.
zo'n verwarrende situatie waarin je niet over deze dingen kunt praten.
But here when we are trying to sort out our confusions, our mistakes,
Maar wanneer we hier onze verwarring en onze fouten proberen op te lossen,
we should try to adhere to certain pattern which has helped people,
moeten we ons houden aan een bepaald patroon dat mensen heeft geholpen,
our social life is much better. And to understand why the social life is better,
waardoor ons sociale leven veel beter is geworden. En om te begrijpen waarom het sociale leven beter is,
is because of Shri Ganesha’s importance. Where Shri Ganesha is not there,
moeten we kijken naar het belang van Shri Ganesha. Waar Shri Ganesha niet aanwezig is,
you’ll find even Sahaja Yoga does not work out.
zul je merken dat zelfs Sahaja Yoga niet werkt.
Say in the north of India there’s no Shri Ganesh much worshipped.
Stel dat er in het noorden van India geen Shri Ganesha is die veel wordt aanbeden.
So the Muslims came in, if and Shri Ganesha was there,
Toen de moslims kwamen, zouden ze, als Shri Ganesha er was geweest,
they would have fought the Muslims. They accepted Islamic culture,
tegen de moslims hebben gevochten. Ze accepteerden de islamitische cultuur,
and when that culture came in from the Nawabs and all that, licentious people,
en toen die cultuur binnenkwam via de Nawabs en al die losbandige mensen,
it all trickled down. But not to that extent,
sijpelde het allemaal door naar beneden. Maar niet in die mate,
still I would say that there is a sense of chastity in people in India,
ik zou toch zeggen dat er een gevoel van kuisheid is bij de mensen in India,
and we all should have that sense of chastity.
en we zouden allemaal dat gevoel van kuisheid moeten hebben.
But the most thing is, that in your heart, in your mind,
Maar het belangrijkste is dat je in je hart, in je geest,
don’t allow funny ideas to come in. First of all watch what’s in your mind.
geen rare ideeën toelaat. Let allereerst op wat er in je geest omgaat.
It will give you ideas like, ‘This man is not good, that man is not good.’
Het zal je ideeën geven als: 'Deze man is niet goed, die man is niet goed.
Just don’t listen to these things, just listen to yourself,
Luister gewoon niet naar deze dingen, luister alleen naar jezelf,
that ‘Where am I?’ ‘What am I doing?’ ‘What have I done for Sahaja Yoga?’
naar ‘Waar ben ik?’, ‘Wat ben ik aan het doen?’, ‘Wat heb ik gedaan voor Sahaja Yoga?’,
‘My vibrations – are they all right?’ ‘Am I helping others?’ ‘Where is my attention?’
‘Mijn vibraties – zijn die in orde?’, ‘Help ik anderen?’, ‘Waar is mijn aandacht?’.
The attention has to be: ‘What am I doing with what Mother has given to me?’
De aandacht moet zijn: ‘Wat doe ik met wat Moeder mij heeft gegeven?’.
So today is a very great day, we must all pray to Shri Ganesh
Vandaag is dus een heel bijzondere dag, we moeten allemaal tot Shri Ganesha bidden
that He should give His blessings, because He is the source of joy,
dat Hij ons zijn zegeningen schenkt, want Hij is de bron van vreugde,
He is the source of joy. He is Christ, He is in your heart,
Hij is de bron van vreugde. Hij is Christus, Hij is in je hart,
resides as Spirit, so He is the one, the innocence you have to achieve.
Hij verblijft als Spirit, dus Hij is degene, de onschuld die je moet bereiken.
And that is the beginning of Shri Krishna – (She corrects Herself) Shri Ganesha’s being,
En dat is het begin van Shri Krishna – (Ze corrigeert zichzelf) Shri Ganesha's wezen,
which evolves at the head here, you see on this [plan?] as Aum it becomes.
dat zich hier in het hoofd ontwikkelt, je ziet op dit [plan?] hoe het Aum wordt.
So the same Shri Ganesha ultimately becomes ‘Aum’ within ourselves.
Dus dezelfde Shri Ganesha wordt uiteindelijk “Aum” in onszelf.
So to have the purest form of enjoyment of your Spirit,
Om dus de puurste vorm van genot van je Spirit te hebben,
we must try to see that we establish our Shri Ganesha.
moeten we proberen te zien dat we onze Shri Ganesha vestigen.
And let everyone follow a proper pattern; you don’t try to correct each other.
En laat iedereen een juist patroon volgen; probeer elkaar niet te corrigeren.
That’s a very wrong attitude in Sahaja Yoga
Dat is een zeer verkeerde houding in Sahaja Yoga
and it’s very detrimental to the growth of Sahaja Yoga.
en het is zeer schadelijk voor de groei van Sahaja Yoga.
Anybody who tries this is thrown out of Sahaja Yoga in no time,
Iedereen die dit probeert, wordt in een mum van tijd uit Sahaja Yoga gegooid,
by some way or some other. And also I have seen people getting cancer.
op de een of andere manier. Ik heb ook mensen kanker zien krijgen.
And they asked Me: ‘Mother, how is it we were doing Sahaja Yoga
En zij vroegen mij: "Moeder, hoe komt het dat wij Sahaja Yoga deden
and how did we get cancer?’ Because of this nonsense.
en toch kanker kregen?" Vanwege deze onzin.
Don’t try to go against other Sahaja Yogis; must respect, they are all saints.
Probeer niet tegen andere Sahaja yogi's in te gaan; respecteer hen, het zijn allemaal heiligen.
And respect the older Sahaja Yogis because they have been there,
En respecteer de oudere Sahaja yogi's, want zij zijn er al langer,
you have to learn a lot. They have worked very hard to establish Sahaja Yoga.
jullie moeten veel van hen leren. Zij hebben heel hard gewerkt om Sahaja Yoga te vestigen.
So I have to make a very simple announcement today,
Dus ik heb vandaag een heel eenvoudige mededeling te doen,
that on this day of Shri Ganesh, all My children
namelijk dat op deze dag van Shri Ganesha al mijn kinderen
who are born like Shri Ganesh only, in the same pattern,
die net als Shri Ganesha zijn geboren, volgens hetzelfde patroon,
should become dynamic like Him, innocent like Him, great like Him,
net zo dynamisch moeten worden als Hij, net zo onschuldig als Hij, net zo groot als Hij,
working twenty-four hours - this little Child is working
en vierentwintig uur per dag moeten werken – dit kleine Kind werkt
throughout the day and night to give you this source of joy.
dag en nacht om jullie deze bron van vreugde te geven.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.